# Patrones Estructurales

Los patrones estructurales se preocupan por como las clases y objetos son compuestos para formar estructuras mas largas. Los patrones de estructura de clase  usan herencia para componer interfaces o implementaciones. Como ejemplo simple, considere como multiples herencias unen dos o mas clases en una . El resultado es una clase que combina las propiedades de sus clases padres. Este patrón es especialmente útil para hacer independiente librerías de clases desarrolladas que trabajen juntas. Otro ejemplo es la clase formada por patrón Adapter. En general, un adapter hace que una interface(the adaptee's) conforme otra, De ese modo proveer una abstracción uniforme de diferentes interfaces. Una clase adapter logra  esto heredando en privado de una clase adaptada. El adapter luego expresa esta interface en términos de los adaptatee's.

En vez de componer interfaces o implementaciones, los patrones de objetos estructurales describen como componer objetos para lograr nuevas funcionalidades. La flexibilidad agregada de una composición de objetos viene de la capacidad de cambiar la composición en run-time, lo que es imposible con composiciones de clases estáticas.

Composite es un ejemplo de un patron de objeto estructural. Este describe como construir una jerarquía de clases compuesta de clases para dos tipos de objetos: primitivo y compuesto. Los objetos compuestos permiten componer primitivos y otros objetos compuestos en objetos arbitrariamente complejos. En el patrón proxy, un proxy actúa como un conveniente sustituto o intermediario para otro objeto. Un proxy puede ser usado de muchas maneras. Este puede actuar como un representante local para un objeto en un espacio de direcciones remoto. Este puede representar un objeto grande que debe ser cargado en demanda. Este podría proteger el acceso a un objeto sensitivo. Los proxies proveen un nivel de in–dirección a propiedades especificas de los objetos. Por lo tanto, pueden restringir, mejorar o alterar estas propiedades.

EL patrón Flyweight define una estructura para compartir objetos. Los Objetos son compartidos para al menos dos razones: eficiencia y consistencia. `Flyweight` se enfoca en compartir para lograr eficiencia espacial. Las aplicaciones que usan lotes de objetos deben prestar atención cuidadosa a el coste de cada objeto. Ahorros substanciales pueden tenerse  compartiendo objetos en lugar de replicarlos. Pero los objetos pueden ser compartidos solo si no definen estados de contextos dependientes. Los objetos Flyweight tienen no tienen tal estado. Cualquier información adicional que necesiten para realizar su tarea se les pasa cuando sea necesario. Con estados sin contexto-dependiente, los objetos Flyweight pueden ser compartidos libremente.

Mientras que Flyweight muestra como crear lotes de pequeños objetos, Facade muestra como crear un solo objeto que represente un subsistema entero. Un Facade es una representación para un conjunto de objetos. El facade lleva a cabo sus responsabilidades al reenviar mensajes a los objetos que representa. El patron Bridge separa una abstración de un objeto de sus implementación entonces podemos variarlo independientemente.

Decorator describe como agregar responsabilidades a objetos de forma dinámica. Decorator es un patrón estructural que compone objetos de forma recursiva para permitir un número ilimitado de responsabilidades adicionales. Por ejemplo, un objeto Decorator que contiene una interface de usuario puede agregar una decoración como un borde o sombra al componente, o este puede agregar funcionalidad como scroll y zoom. Podemos agregar dos decoraciones simplemente por anidación  de un objeto decorador dentro de otro, y de la misma forma para decoraciones adicionales. Para lograr esto, cada objeto decorador debe conformar la interface de su componente y debe reenviar mensajes a este. El Decorator puede hacer su trabajo(como dibujar un borde alrededor del componente) o bien antes o después de reenviar un mensaje.

Muchos patrones estructurales están relacionados en algún grado. Discutiremos estas relaciones al final.

